‫In this lecture, we are going to learn how to write a scale.
‫Nesta palestra, aprenderemos a escrever uma escala.
‫Currently I'm on code pen.
‫Atualmente estou usando a caneta de código.
‫Code pen is a sandbox environment for prototyping projects.
‫Code pen é um ambiente de sandbox para projetos de prototipagem.
‫It'll save us time from having to generate a separate project.
‫Isso nos poupará tempo de ter que gerar um projeto separado.
‫I've created a code pen to demonstrate how scales work.
‫Criei uma caneta de código para demonstrar como as escalas funcionam.
‫In the resource section of this lecture, I provide a link to this environment at the top.
‫Na seção de recursos desta palestra, forneço um link para este ambiente no topo.
‫There are three sections of our HTML success and JavaScript.
‫Existem três seções de nosso sucesso de HTML e JavaScript.
‫Our focus will be solely on JavaScript.
‫Nosso foco será exclusivamente em JavaScript.
‫The other two sections can be minimized by clicking on the drop down menu button.
‫As outras duas seções podem ser minimizadas clicando no botão do menu suspenso.
‫An option called MINIMIZE will be present.
‫Uma opção chamada MINIMIZE estará presente.
‫Lastly, at the top right corner, we will change the view to have the panels on the left side of the
‫Por fim, no canto superior direito, mudaremos a visualização para ter os painéis do lado esquerdo da
‫page.
‫página.
‫I've already included D3 with this code pen, we can immediately start using it in the JavaScript section,
‫Já incluí D3 com esta caneta de código, podemos começar a usá-la imediatamente na seção JavaScript, temos
‫we have an array called slices.
‫um array chamado fatias.
‫The array is based on the example we talked about in the previous lecture.
‫A matriz é baseada no exemplo sobre o qual falamos na aula anterior.
‫We want to convert this data into something that can be drawn onto the screen.
‫Queremos converter esses dados em algo que possa ser desenhado na tela.
‫We are going to create a scale first.
‫Vamos criar uma escala primeiro.
‫We need to store a scale in a variable.
‫Precisamos armazenar uma escala em uma variável.
‫Scales are generated by three.
‫As escalas são geradas por três.
‫They aren't ready to go out of the box.
‫Eles não estão prontos para sair da caixa.
‫We need to construct D three to prepare a scale.
‫Precisamos construir D três para preparar uma escala.
‫Each scale is tailored to our needs.
‫Cada escala é adaptada às nossas necessidades.
‫Since it's unique, we should store it for future use.
‫Por ser único, devemos armazená-lo para uso futuro.
‫We will declare a variable called scale.
‫Vamos declarar uma variável chamada escala.
‫It'll be assigned to a function called D three scale linear.
‫Ele será atribuído a uma função chamada D linear de três escalas.
‫There are various scales available, but the linear scale is the simplest one, we are going to start
‫Existem várias escalas disponíveis, mas a escala linear é a mais simples, vamos
‫by learning this scale just like that.
‫começar aprendendo esta escala assim.
‫We now have a scale.
‫Agora temos uma escala.
‫Let's try logging it in the console.
‫Vamos tentar registrá-lo no console.
‫The scale variable is a function, the function return can transform our data.
‫A variável de escala é uma função, o retorno da função pode transformar nossos dados.
‫Let's try and transforming a random number we will call the scale function with a numeric value Pastan.
‫Vamos tentar transformar um número aleatório que chamaremos de função de escala com um valor numérico Pastan.
‫The scale will return the same value, we're getting the same value because we haven't added an input
‫A escala retornará o mesmo valor, estamos obtendo o mesmo valor porque não adicionamos um
‫domain or output range, without this information, the scale won't know how to transform the data.
‫domínio de entrada ou intervalo de saída, sem esta informação a escala não saberá como transformar os dados.
‫By default, it'll return the same data that gets inputted.
‫Por padrão, ele retornará os mesmos dados que são inseridos.
‫This is the basics of creating a scale.
‫Este é o básico para criar uma escala.
‫We want to change the numbers, not keep them the same.
‫Queremos mudar os números, não mantê-los iguais.
‫Let's explore how that's done in our script.
‫Vamos explorar como isso é feito em nosso script.
‫We will change a function to these scale linear function called domain.
‫Vamos mudar uma função para essa função linear de escala chamada domínio.
‫The domain function allows us to set the input domain for a scale, the input domain should be the smallest
‫A função de domínio nos permite definir o domínio de entrada para uma escala, o domínio de entrada deve ser o menor e o
‫and largest values in our data set.
‫maior valor em nosso conjunto de dados.
‫We need to pass in an array where the first item in the array is the smallest value.
‫Precisamos passar em um array onde o primeiro item do array é o menor valor.
‫The second item should be the largest number from this example.
‫O segundo item deve ser o maior número deste exemplo.
‫This would be one hundred and five hundred.
‫Isso seria cento e quinhentos.
‫The domain function will tell our skill function about the range in our data set, the next step is
‫A função de domínio dirá à nossa função de habilidade sobre a faixa em nosso conjunto de dados, a próxima etapa
‫to give it the output range or the data we want to scale it to.
‫é fornecer a faixa de saída ou os dados que queremos escalar.
‫We can set the output range by changing the range function.
‫Podemos definir a faixa de saída alterando a função de faixa.
‫This function will accept an array with the data we want to scale our original data to, we can scale
‫Esta função aceitará um array com os dados para os quais queremos dimensionar nossos dados originais, podemos
‫down the data or scale it up.
‫reduzir os dados ou aumentá-los.
‫I'm going to input 10 and 350.
‫Vou inserir 10 e 350.
‫In most examples, the higher end of the range will be set to the images, height or width, the lower
‫Na maioria dos exemplos, o limite superior do intervalo será definido para as imagens, altura ou largura, o limite inferior do
‫end of the range can be anything we want.
‫intervalo pode ser o que quisermos.
‫You may be tempted to put zero that can work in some cases, but there is a problem with inputting zero.
‫Você pode ficar tentado a colocar zero, o que pode funcionar em alguns casos, mas há um problema em inserir zero.
‫This is because zero usually means nothing.
‫Isso ocorre porque zero geralmente não significa nada.
‫However, the number one hundred is something we want to represent in a chart.
‫No entanto, o número cem é algo que queremos representar em um gráfico.
‫If we set the corresponding value to zero, the shape may not even appear.
‫Se definirmos o valor correspondente para zero, a forma pode nem aparecer.
‫So I like to pick a number that gives it some room.
‫Então, eu gosto de escolher um número que dê espaço.
‫The number 10 corresponds to one hundred and the number three fifty corresponds to five hundred.
‫O número 10 corresponde a cem e o número três e cinquenta corresponde a quinhentos.
‫To reiterate, this will return a function that will scale any data we pass into it.
‫Para reiterar, isso retornará uma função que escalará todos os dados que passarmos para ela.
‫The function returned will be modified according to the methods we change after it.
‫A função retornada será modificada de acordo com os métodos que mudamos depois dela.
‫Lets see this in action.
‫Vamos ver isso em ação.
‫In the console, we will run the scale function with the number five hundred.
‫No console, executaremos a função de escala com o número quinhentos.
‫The function has returned three fifty, if I put one hundred, it's been scaled down to ten.
‫A função retornou três e cinquenta, se eu colocar cem, foi reduzida para dez.
‫I'm allowed to input any number I like, including numbers higher or lower than the ranges, we input
‫Posso inserir qualquer número que eu quiser, incluindo números maiores ou menores que os intervalos, nós inserimos.
‫For example, if I put 600, that should be scaled down to 435.
‫Por exemplo, se eu colocar 600, isso deve ser reduzido para 435.
‫You can even input numbers in between, we can pass in the number 300.
‫Você pode até inserir números intermediários, podemos passar o número 300.
‫This function will return the number one 80.
‫Esta função retornará o número um 80.
‫Let's look at the chart we saw in the previous lecture.
‫Vejamos o gráfico que vimos na aula anterior.
‫As you can see, both the domain and range stayed the same length, D3 takes care of making the numbers
‫Como você pode ver, tanto o domínio quanto o intervalo permaneceram com o mesmo comprimento, D3 se encarrega de tornar os
‫proportional.
‫números proporcionais.
‫Our scale works great, but it's not perfect yet.
‫Nossa escala funciona muito bem, mas ainda não é perfeita.
‫Currently, we are hard coating the numbers into the array of the domain function.
‫Atualmente, estamos aplicando os números na matriz da função de domínio.
‫What if our dataset changes?
‫E se nosso conjunto de dados mudar?
‫We would have to update the domain function constantly.
‫Teríamos que atualizar a função de domínio constantemente.
‫In a real project, you would have to calculate the smallest and largest values in an array.
‫Em um projeto real, você teria que calcular os menores e maiores valores em uma matriz.
‫We can make our code scalable by letting D3 determine the smallest and largest values in an array.
‫Podemos tornar nosso código escalável, permitindo que D3 determine os menores e maiores valores em uma matriz.
‫In the resource section of this lecture, I provide a link to a package called D three Array.
‫Na seção de recursos desta palestra, forneço um link para um pacote chamado D three Array.
‫If we scroll down to the description, the library says the following data in JavaScript is often represented
‫Se rolarmos para baixo até a descrição, a biblioteca diz que os seguintes dados em JavaScript são frequentemente representados
‫by an iterable such as an array set or a generator.
‫por um iterável, como um conjunto de matrizes ou gerador.
‫And so iterable manipulation is a common task when analyzing or visualizing data.
‫E, portanto, a manipulação iterável é uma tarefa comum ao analisar ou visualizar dados.
‫The three array package defines a set of methods for interacting with arrays by default.
‫O pacote de três arrays define um conjunto de métodos para interagir com arrays por padrão.
‫This package is included in the core of D three.
‫Este pacote está incluído no núcleo do D três.
‫We don't have to do anything to make sure it's available to us.
‫Não precisamos fazer nada para ter certeza de que está disponível para nós.
‫There are three methods available in this package for solving our dilemma.
‫Existem três métodos disponíveis neste pacote para resolver nosso dilema.
‫In the domain method, we will replace the first item in the array with the three main function.
‫No método de domínio, substituiremos o primeiro item da matriz pelas três funções principais.
‫The main function you can accept in Iran, we will pass him the slices array, it'll be able to search
‫A principal função que você pode aceitar no Irã, nós vamos passar a ele o array de fatias, ele será capaz de pesquisar
‫through the array for the smallest number in our data set.
‫no array o menor número em nosso conjunto de dados.
‫The volume was returned by the method or the second item in the array.
‫O volume foi retornado pelo método ou segundo item na matriz.
‫We will replace this method with the three max function.
‫Substituiremos esse método pela função three max.
‫It does the same thing as they did three main function, except it overturned the largest value in a
‫Ele faz a mesma coisa que eles faziam com as três funções principais, exceto que inverteu o maior valor em
‫data set, we will pass him these slices away.
‫um conjunto de dados, vamos passar para ele essas fatias.
‫These two methods have made our code scalable at any time we can swap out our data with a different
‫Esses dois métodos tornaram nosso código escalável a qualquer momento, podemos trocar nossos dados por um conjunto de
‫data set, we can shorten this even further.
‫dados diferente, podemos encurtar isso ainda mais.
‫We will replace the entire array with a function called 3.0 extent.
‫Substituiremos todo o array por uma função chamada 3. 0 extensão.
‫The three extent function will return an era where the first item in the array is the smallest value
‫A função de três extensões retornará uma era em que o primeiro item na matriz é o menor
‫and the second item is the largest value, it does the same thing as the three men and three max functions.
‫valor e o segundo item é o maior valor, ela faz a mesma coisa que as três funções men e três max.
‫It's a shorter way to write out what we had before.
‫É uma maneira mais rápida de escrever o que tínhamos antes.
‫We will pass him these slices array.
‫Vamos passar para ele essa matriz de fatias.
‫In the console, let's test out the scale function with the random value.
‫No console, vamos testar a função de escala com o valor aleatório.
‫These scale function works as expected, all right, at this point, you shouldn't have a basic understanding
‫Essa função de escala funciona como esperado, certo, neste ponto, você não deve ter um conhecimento básico
‫of scales in the next lecture.
‫de escalas na próxima aula.
‫We'll take a look at how to apply scales to our visualizations.
‫Vamos dar uma olhada em como aplicar escalas às nossas visualizações.